Istruttore: Gli spazi per i nomi sono
molto belli, ma non sono necessariamente perfetti.
Abbiamo visto un problema nell'ultima lezione
in cui ho aggiunto manualmente tutte le pendenze a ogni file.
Quando rimuovo, trascino e rilascio dall'elenco
dei progetti, sì ad esempio, continua
a compilare senza errori.
Non è l'ideale.
Ora, potrebbe funzionare o meno, a seconda
che qualche altro file importi il modello di trascinamento
di cui, alla fine, ho bisogno.
Che in questo caso sarebbe il caso.
Quindi, tecnicamente, anche dopo aver rimosso
questo elemento, qui funziona.
Ma questo non è un bene, è piuttosto pericoloso.
Se ci affidiamo al fatto che un file lo gestirà per noi,
beh, se poi cancelliamo o modifichiamo quel file che ci ha salvato
il culo, improvvisamente cambiamo qualcosa di totalmente
estraneo e la nostra applicazione smette di funzionare.
Non lo vogliamo assolutamente.
Sarebbe quindi opportuno avere importazioni
ed esportazioni che indichino chiaramente cosa importare da quale file.
E se abbiamo bisogno di qualcosa,
ad esempio Drag Target, e
non lo importiamo esplicitamente, otteniamo
un errore.
Questo è fondamentalmente ciò che vogliamo.
E questo comportamento si ottiene con i moduli ES6.
Ora, i moduli ES6 esistono anche al di fuori
del tipo di mondo, i browser moderni
li supportano in modo nativo, dove il browser
scaricherà fondamentalmente tutte
le pendenze di un file quando lo esegue.
Ma i tipi potrebbero anche essere importati e
quindi ottenere il supporto iniziale dei tipi quando li usiamo.
Come funzionano i moduli ES6?
Cominciamo ancora una volta con il drag and drop.
Rimuoviamo lo spazio dei nomi, che è
una caratteristica puramente tipologica.
Manteniamo però la parola chiave esportazione.
La parola chiave export non è solo quella
che permette di lavorare con gli spazi dei
nomi, ma è una sintassi predefinita dello script Java
che è altrettanto importante per lo script typ.
Significa che si esporta questa
interfase e questa
qui da questo file e si può importare in un
altro file.
Nel nostro caso, abbiamo bisogno di questo file nei file degli elementi
del progetto e dell'elenco del progetto.
Ora iniziamo con l'elemento del progetto.
Per importare qualcosa da un modulo ES e quindi con quella
sintassi di modulo ES, si deve specificare
import all'inizio del file o quasi, prima
di iniziare a scrivere il
codice vero e proprio.
Importa da e poi si indica il file con un percorso relativo
al file su cui si sta effettuando l'importazione.
Quindi in questo caso dobbiamo salire di I
livello con due punti e una barra.
In questo modo ci troviamo nella
cartella dei sorgenti e poi dobbiamo andare nella cartella dei
moduli e importare il drag and drop.
Ora è importante aggiungere il punto JS qui, perché
è necessario importare come se questo fosse già compilato,
perché questo verrà preso in considerazione nello
script Java vanilla e quindi dovrebbe cercare
lo script Java lì, quindi i file
di script Java, quindi il punto JS deve essere aggiunto.
Ora si importa qualcosa da lì e si aggiungono
parentesi graffe tra le quali
si specifica ciò che si vuole importare
da quel file.
Lì ottengo già il completamento automatico che voglio
importare trascinabile.
Ora draggable è disponibile qui e
types vede che non è disponibile ed è contento.
Ora dobbiamo convertire tutto in modo che possa essere visualizzato
in fase di esecuzione.
Eliminiamo quindi anche qui lo spazio dei nomi.
Ora bisogna chiudere anche la parentesi graffa.
E ora, per esempio, qui otteniamo ciò che vogliamo,
otteniamo errori, errori di componenti, progetti,
tutto questo manca.
Quindi esportiamo e importiamo tutte queste cose.
Ad esempio, nel componente Base
eliminare lo spazio dei nomi, mantenendo
la parola chiave export come si è appreso.
Eliminare la parentesi graffa
di chiusura, riformattare e importare il progetto.
Possiamo sempre eliminare lo spazio dei nomi.
E tutti i riferimenti qui, in realtà, possono essere cancellati
da tutte le importazioni di riferimenti che avete ovunque.
Eliminare tutte le parentesi graffe dello spazio del nome.
Elenco di progetti, eliminare tutti gli spazi
dei nomi e i riferimenti, eliminare
la parentesi graffa di chiusura laggiù.
E i decoratori, sbarazzandosi dello spazio dei nomi
e della parentesi graffa di chiusura e del
drag and drop, di cui ci siamo già sbarazzati.
Progetto, eliminare lo spazio del nome e la
parentesi graffa di chiusura.
Il progetto è rimasto, senza sorprese, sbarazzandosi dello
spazio dei nomi e della chiusura.
Le parentesi graffe qui si basano sul fatto che il progetto è stato importato
da qualche altro file, ma non c'è alcun
riferimento qui.
Questo è il comportamento pericoloso
di cui parlavo.
Questo avrebbe potuto fallire se non avessimo importato
o se non avessimo fatto riferimento alla nostra parte di progetto nello spazio dei
nomi in qualche altro file.
Quindi non è stato assolutamente l'ideale.
Ma ora continuiamo a rifattorizzare.
Nella convalida qui, eliminate lo spazio del nome
e tutte le parentesi graffe di
chiusura qui in fondo.
Infine, ma non per questo meno importante, un'applicazione
TS, si sbarazza di queste importazioni e dello spazio dei nomi.
Ora abbiamo errori ovunque, ma possiamo
ricominciare da capo.
Ora ricominciamo con il componente di base.
Questo sembra buono, non si lamenta sembra
avere tutto quello che vuole.
L'importazione del progetto, beh, si sta lamentando.
Ad esempio, è necessario un componente.
Aggiungiamo quindi un import in alto e importiamo
il componente dal componente base dot slash.
In questo modo si importa relativamente se qualcosa si
trova nella stessa cartella.
Punto slash all'inizio, poi il nome
del file e infine il punto JS.
Non dimenticate il punto JS alla fine.
Ora abbiamo bisogno anche dell'interfase
validabile e del metodo validate, di auto mind e dello
stato del progetto.
Quindi importiamo tutte queste
cose: importiamo da dot slash, o no, saliamo di un livello,
poi util, poi validation
dot JS, importiamo da That File, validatable
e la funzione validate e importiamo
autobind da, salendo di un livello, decorators
autobind JS.
E per ultimo, ma non meno importante, lo
stato del progetto, da importare salendo di
un livello, lo stato del progetto JS.
Da qui possiamo importare la costante di stato del progetto
che abbiamo esportato.
Queste sono tutte le importazioni di cui abbiamo bisogno
per far funzionare questo file.
Passiamo ora al punto del progetto.
Lì abbiamo bisogno di autobind, abbiamo bisogno di componenti, abbiamo
bisogno del modello di progetto.
Quindi aggiungiamo tutti questi elementi.
Ad esempio, importiamo il modello di progetto
da dot slash models project JS.
Aggiungiamo anche il componente che si trova
nella stessa cartella .
Quindi importiamo il componente base JS di dot
slash e l'auto bind, importiamo l'auto
bind da dot slash decorators auto bind JS.
E ora anche questo file ha tutto ciò di cui ha bisogno.
Passiamo ora all'elenco dei progetti.
Qui, nell'elenco progetti, abbiamo bisogno anche
del componente come on e così via, quindi lo copieremo qui
da project item e lo aggiungeremo all'elenco progetti TS, ma non
abbiamo bisogno di draggoble
qui, bensì di drag target, quindi importiamolo.
Inoltre, abbiamo bisogno dello stato del progetto e dello
stato di avanzamento del progetto.
Sì, queste sono le cose di cui abbiamo bisogno.
E anche la classe dell'elemento del progetto.
Quindi dal file del modello di progetto possiamo importare
anche lo stato del progetto.
È possibile importare più cose esportate da uno
stesso file, semplicemente
separandole con una virgola tra queste
parentesi graffe, proprio come si vede qui.
Importiamo anche la costante di stato del progetto dalla
cartella state, project
state JS e importiamo anche l'ultima, ma non meno
importante, qui in fondo, la classe
project item.
Quindi importate l'elemento del progetto da dot slash
project item dot JS.
Quindi andiamo avanti.
L'autobind va bene, lo stato del progetto si lamenta lì,
abbiamo bisogno del modello di progetto.
Quindi importiamo il
progetto da un livello superiore, i
modelli project dot JS.
Stiamo usando anche lo stato del progetto qui, quindi importiamolo
dallo stesso file". E con questo, ultimo
ma non meno importante, otteniamo
il file TS dell'applicazione, da
cui dobbiamo importare l'input del progetto.
dai componenti del progetto con barra a punti in ingresso.
JS e l'elenco dei progetti da project list JS". Se ora salviamo
questo file, dovrebbe essere compilato
senza errori e ora stiamo usando
i moduli ES6 per organizzare le nostre importazioni ed
esportazioni.
Se però diamo un'occhiata al browser, otteniamo
un errore.
Ora, il motivo è che se controlliamo la cartella
dist abbiamo il file JS del bundle corretto.
Ora dobbiamo cambiare nuovamente la configurazione di TS.
Per uno di questi, non dovremmo usare AMD
ora, ma piuttosto ES ventiquattro.
Than è fondamentalmente la parola in codice per ES6, la
versione dello script agma
che ha introdotto i moduli ES.
In pratica, stiamo dicendo al tipo di
script di non trasformare le nostre importazioni in nulla, ma
di mantenerle così come sono.
I browser moderni lo capiranno.
È importante, quindi, assicurarsi
di avere un target di ES6 o superiore".
Ora si dovrebbe anche commentare di nuovo il
file out, perché non è supportato dai moduli ES.
Con questo, ciò che si ottiene nella cartella dist
è fondamentalmente una replica della cartella sorgente,
ma con i file di script Java.
Ora dobbiamo tornare al file HDML
dell'indice e importare di nuovo l'app JS, perché
ora abbiamo un file app JS nella
cartella dist.
E ancora, questo file JS dell'applicazione conterrà le
dichiarazioni di importazione, perché, come ho
detto, questo è supportato da Java script, dai moderni motori
di Java script e dai moderni browser.
Il browser risolverà quindi
queste importazioni per voi.
Quindi se ora ricarichiamo questo, otteniamo
ancora un errore.
Non si può usare l'istruzione import al di fuori di un modulo.
I browser moderni supportano questo sintex, ma è necessario
dirgli che lo si vuole utilizzare.
E lo si dice rimuovendo il (borbottio) qui e invece nel tag script,
dove si importa un file che ha queste
dichiarazioni di importazione.
Si usa il tipo uguale al modulo.
Se ora si salva questo, si vede che funziona e
se si aggiunge qualcosa qui si ottiene di nuovo
un'applicazione funzionante.
Ora, se ispezionate la scheda Rete, vedrete
che se ricaricate, ci sono un sacco di richieste
di rete in corso; se ingrandisco un po', possiamo vederle
meglio.
Tutti i nostri file di script Java sono richiesti qui.
Vengono richiesti automaticamente dal browser quando
incontra la nostra importazione.
Quindi inizia con il JS dell'applicazione, poi
vede l'importazione del JS di input del progetto.
Qui e quindi, naturalmente, la richiesta successiva va
all'input del progetto.
Fa lo stesso anche per l'elenco dei progetti.
Ora, nell'input del progetto, ad esempio,
vedrebbe un input dal componente JS di
base, motivo per cui importa anche il
componente JS di base.
Questo viene fatto dal browser e noi ne
approfittiamo e ora abbiamo un altro modo di dividere
i nostri file, ma con l'ulteriore vantaggio di
dichiarare chiaramente ciò che ci serve da ogni file
e se omettiamo un'importazione, type-script
ci sgrida, cosa che non faceva con l'approccio precedente,
per cui questo approccio è in realtà
la mia raccomandazione e il motivo per cui
è il modo standard definitivo di importare ed esportare.
Ora, se avete già lavorato
con il tipo di script in altri progetti, per esempio
in un progetto Angular, potreste essere
abituati a non dover specificare l'estensione
del file in questo caso.
Finché non abbiamo questa opzione e ci affidiamo
al browser per importare i nostri file, è necessario
aggiungere un'estensione extra.